На протяжении последних месяцев вы анализировали игру Zombie Revolution, ее популярность и монетизацию. 
Я кратко расскажу о том, какие у игры метрики и какой результат показали наши маркетинговые активности.

Общие показатели игры.

Слайд 2. На момент анализа в игре было зарегистрировано 3078 игроков, которые зарегистрировались в период с 1 июля 2022 года по 30 марта 2023 года. Среди зарегистрировавшихся пользователей нет игроков с неопределенной датой регистрации или зарегистрировавшихся больше одного раза.
Рост пользовательской базы был стабилен весь 2022 год, а с января 2023 года наблюдается ежемесячный прирост числа зарегистрировавшихся, особенно в марте 2023 года.

За анализируемый период времени игроки провели 27161 игровых сессий, из них игровых сессий, которые можно считать реально игровыми, то есть они длились дольше 5 минут – 19357. 
За анализируемый период доля приглашенных друзей, которые установили игру, составила 36%. При этом количество приглашений в игру увеличивалось с января 2023 года, к марту увеличившись почти в 3 раза.

Слайд 3. Средняя длительность игровой сессии, чей показатель обычно стабильный (около 2 часов), увеличивается более чем в два раза в марте 2023 года. Так же наблюдается явное увеличение их количества.
Доля игровых сессий, которые длились больше 5 минут, весь период стабильно держится в интервале от 65% до 78%, такая же ситуация прослеживается и для длинных сессий.


О технических проблемах аналитики.

Слайд 4. Было замечено, что у некоторых сессий в таблице базы данных (3262 записи, что составляет 12% всех записей) отсутствует время окончания сессии, причем ошибок в игре, которые произошли на устройствах iOS – 97.61%, а на Android – 2.39%. 

Анализ маркетинговой акции

Слайд 5. Отдел маркетинга проводил акцию, по которой более частый заход в игру позволял получить больше бесплатных кристаллов. Акция длилась первые три недели марта 2023 года.
На графике мы видим позитивные результаты проведённой акции, количество игровых сессий в этот период увеличилось.
Подсчеты MAU (количество уникальных пользователей, которые взаимодействовали с игрой в течение месяца), WAU (число уникальных пользователей, взаимодействующих с игрой за одну неделю) и DAU (число уникальных пользователей, взаимодействующих с игрой за один день) так же демонстрируют рост пользовательской активности. Вы видите на графике
 
Sticky Factor Weekly и Sticky Factor Monthly (показатели, которые отражают степень лояльности и вовлечённости аудитории в игре) в момент акции показатели демонстрируют некоторое снижение – не все пользователи, которые пришли, стали играть также часто.

Финансовые показатели
Слайд 6.
Теперь финансовые показатели. Была рассчитана динамика суммарных клиентских выплат по месяцам в разрезе по типам продукта. Мы видим изменения в структуре выручки, а именно рост в марте 2023 года (в период маркетинговой акции) покупок игровой валюты (Currency), боеприпасов/обмундирования (Ammo) и материалов (Materials). В расчет выручки брались цены, актуальные на момент покупки.
С 1 января 2023 года в игре была увеличена стоимость одного кристалла. Мы рассчитали динамику среднего количества приобретаемых кристаллов на одну покупку, а также выручку от продажи кристаллов за весь анализируемый период. После поднятия цены количество приобретаемых кристаллов уменьшилось, но на выручку это повлияло не значительно, а в марте 2023 года наблюдается рост приобретения кристаллов, и выручка от их продажи увеличилась почти в 3 раза по сравнению со среднемесячной выручкой в анализируемый период.

Следующий поставленный вопрос - надо ли нам наше маркетинговое воздействие распределять на все когорты поровну? Возможно есть когорты более «щедрые» на покупку игровых предметов. Была рассчитана средняя выручка на одного человека на один месяц для каждой когорты. Для этого рассчитали среднюю выручку на одного клиента за всё время и поделили её на кол-во месяцев, которые прошли между «рождением» клиентов в когорте и максимальной датой покупки.

Дополнительные монетарные расчеты
Слайд 7. К нам обратились коллеги с несколькими продуктовыми и финансовыми гипотезами.

В ноябре и декабре 2022 года была опробована альтернативная стратегия привлечения клиентов - более дорогая и таргетированная реклама.
Была выдвинута гипотеза о том, что именно в это время мы приобрели более «лояльных» игроков, которые больше времени посвящают нашей игре.

Эта гипотеза подтвердилась – когорты ноября и декабря 2022 года проводят в игру в среднем более 3,5 часов, в то время как остальные менее 3 часов.

Был произведён расчёт K-factor нашей игры, он составил 0,35. 

Далее был составлен прогноз количества пользователей, которое нам принесет одна будущая среднестатистическая когорта – её прогнозируемый размер 315 пользователей.

«Лояльный пользователь»

Слайд 8. Лояльный пользователь это тот, который не просто регулярно пользуется продуктом или услугой, а демонстрирует модель поведения, выходящую за рамки транзакционных отношений. Его лояльность проявляется в действиях, а не только в намерениях.
Ключевые характеристики лояльного пользователя:
1. Регулярность и частота использования
•	Возвращается к продукту постоянно, а не от случая к случаю
•	Имеет высокую частоту взаимодействий (например, несколько раз в неделю)
2. Глубина взаимодействия
•	Использует не только базовые, но и дополнительные функции продукта
•	Проводит в продукте значительное время (высокий Time Spent)
3. Экономические показатели
•	Для платных продуктов: стабильно совершает платежи (High LTV - Lifetime Value)
•	Для бесплатных: генерирует рекламный доход за счет высокой активности
4. Поведенческие маркеры лояльности
•	Включил уведомления
•	Выполнил ключевые онбординговые действия
•	Настроил продукт под себя (персонализация)
Мы использовали как количественные метрики (покупки в игре), так и качественные (вероятность рекомендации продукта).

Допустим, лояльным считается тот пользователь, который пригласил как минимум троих друзей, из которых как минимум один в результате зарегистрировался в нашей игре. 
Создавая запрос, сначала мы выбираем тех пользователей, которые удовлетворяют условиям (в данном случае тех, которые пригласили как минимум троих друзей, из которых как минимум один зарегистрировался в нашей игре), а затем группируем их количество по месяцам (на графике линия крит-инвайт).

В случае, когда лояльным считается тот пользователь, который заплатил суммарно больше 1000 рублей за всё время, получаем следующую динамику (алгоритм отбора пользователей такой же, как и в предыдущем запросе) (на графике линия крит-1000).

В случае, когда лояльным считается тот пользователь, который выполнил оба условия (пригласил как минимум троих друзей, из которых как минимум один в результате зарегистрировался в нашей игре и заплатил суммарно больше 1000 рублей за всё время) (на графике это линия крит-инвайт энд крит-1000), мы видим значительное уменьшение количества таких пользователей. В то время как выполнение либо первого, либо второго условия (на графике это линия крит-инвайт ОР крит-1000) даёт нам самое большое число пользователей, которых можно считать лояльными. 
Как считать - зависит от поставленных рамок и задач бизнеса.

Допустим, лояльным считается пользователь, который входит в топ-100 пользователей по средним выплатам за один месяц своей жизни. В этом случае алгоритм следующий: находим время жизни пользователя (разница между датой регистрации и датой последнего платежа) и сумму всех его покупок, делим сумму на количество месяцев жизни пользователя, выводим список пользователей, отсортированный по убыванию средней выплаты за один месяц жизни пользователя.

 Был сделан запрос, и мы получили список 100 пользователей, суммы оплат которых составили от 5600 до 2000.

Таким образом мы рассмотрели игровые метрики и проанализировали результаты маркетинговых активностей.
